تــــرجــــمـــــة
{\fs50\fad(1000,1500)\c&H000000&\3c&H00FFFF&\4c&H0060ff&\fnArabic Typesetting\fs36}إســـلام الــجـــيــز!وي
-= www.OpenSubtitles.org =-
عـــــــــ1300ـــــام
قبل الميلاد
لمدة أربعين عامًا اليهود كانوا
(مُستعبدين بــ(مصر
يقومون ببناء التماثيل بها وبناء
مُدنها ويشيّدون مجدها
وبالرغم من مرور كل هذا الزمن لم ينسوا
وطنهم الأم، أو آلهتهم
والآلهة لم تنسهم أيضًا
الـــــــــخــــــــــروج
آلــــــــــهــــــة ومــــــلـــــــوك
قـصــر فــرعــون
(مدينة (ممفيس
إن الخبر حقيقي، هناك 16000 جندي من الحيثيين
.....(يحتشدون خارج أسوار (قادش
ولكن سبب احتشادهم غير واضح
الحيثيون يحاولون عبور الحدود
فهذا بديهي، فماذا سيسعون لغير ذلك؟
سنشرع بالقيام بالغزو على حسب
المعلومات التي سترِد إلينا
إنهم يظنون أننا نُجهز للهجوم
ولكننا لا نقوم بذلك
الذي لا أريد أن أفعله، ولن أفعله
...هو الجلوس هنا والانتظار
حتى أجد الحيثين تخطّوا الحدود ويقاتلوننا
خارج جدران هذا القصر
!تــجـمّـعــوا
ما الذي تخبركِ به تلك الأمعاء؟
إنهم لا يخبروني بشيء، إنهم مجرد
وسيلة لنزول الوحي
وما يُوحى إليّ أقوم بتأويله
إذًا فلتأولي لنا، هل سنفوز أم لا في
المعركة الافتتاحية؟
سنفوز أم لا؟
الجواب ليس واضحًا
....ولكن هناك أمرٌ آخر
"في خضّم المعركة، سيتم إنقاذ القائد"
"ومن سينقذه سيصبح القائد يومًا ما"
:يجب على تلك الأمعاء أن تقول
....أن نتخلى عن صوت المنطق"
"ونسير وراء تلك التُرهات
....(يا إلهنا العظيم (سيكمُت
أنا أشرب في نُخبك، وأدعوا من أجل
(النصر على الحيثيين في (قادش
عندما يحين وقت توليك الحُكم، أول ما  يجب
أن تفعله هو عزلها من منصبها
سأقوم بذلك
لا أعلم لما لم يعزلها أبي؟
....ولكن من أجل الاحتياط
إن رأيتني في المعركة في أي خطرٍ
.....مُحدِّق
سِر فالاتجاه الآخر
!أنا جاد
عندما أنظر إليكما ما زلت أرى هذين
الطفلين، مَــن نشئا سويًا كالأخوة
.....وإن نسيتما هذا لأي سببٍ كان
دعا هذان يُذكراكما
طويلان كفاية لتستطيعا إصابة عدوكما بهما من على
ظهر الحصان، وفي نفس الوقت لن يعيقكما
إنه سيفك، أنت لديك سيفي
بل هذا صحيح، هذا ما أريد
كلًا منكما لديه سيف الآخر، لتحفظا
بعضكم البعض
عِـداني أنكما ستقومان بذلك
دائمًـا،
!إلـــى النــــصــــر
الكتيبة (رع) ستتوجه إلى المنتصف
والكتيبة (تا) إلى الجنوب ونحن
سنبقى هنا لأجل الاحتياط
للاحتياط؟ -
نعم -
يجب أن نركّز قوتنا على المنتصف
يجب أن تركّز أنت وكتيبتك على القتال
ودع الباقي لي
!أطلقوا السهام
خذ (رمسيس) من هنا
!اذهب
بسرعة، انسحبوا
انسحبوا
(يا (موسى
ما الذي حدث هناك؟
لا شيء
لقد سألت القادة نفس السؤال
....وقد كذبوا عليّ أيضًا
ولقد سأمت من هذا الكذب
إنه يظن أن هناك ما حدث، ولكن لم يحدث شيء -
بمعنى؟ -
...ما قالته الكاهنة، النبؤة
لقد قالت أنها لا تستطيع معرفة من
الذي سيربح
"أن القائد سيتم إنقاذه"النبؤة الأخرى بــ
وما إلى آخره
لقد أنقذت حياة ابني؟
نعم
اجلس
،شكرًا" لا تفيك حقك لكن"
شكرًا لك
أعلم أنك لا تؤمن برؤية الطوالع والنبؤات
ولكني أؤمن بها
وأنا أحترم هذا
ولكن هذا لم يكن هامًا على الإطلاق
حتى أنه غير منطقي تمامًا
لأنك لست من دمي
نعم
هذا صحيح، فأنت لا تستطيع تولي
الحُكم من بعدي
ليس بالطريقة التقليدية -
ليس بأي طريقة -
أنا أتخيلك تجلس على كرسي الحُكم
باستخدام طرقًا أخرى
من المُريع أن تقول هذا عن
،ابنك ولكن
أنا أثق بك أكثر منه لتحكُم من بعدي
عربات الحيثيون اخترقت دفاعاتنا ثم
قامت بالهجوم
لقد وجدت نفسي مُحاطًا بالعدو بدون
.....أي جندي أو درعٍ حتى
مواجهًا معركة بائسة من أجل حياتي
فقط بمساعدة الرب، قمت بهزيمة مَن هجموا
(علينا وأعدت تجميع صفوف الكتيبة (رع
!تــوقّـــف هــنـــا
هل يوجد ما تودّ إعادة صياغته؟
لا
هلّا أكملت؟ -
لا، أظن أننا نعرف الباقي -
ما التالي؟
(مدينة (بايثوم -
ماذا بشأنها؟ -
موقفها وعبيدها
حسنًا، يا (رمسيس)؟ -
ماذا؟ -
اذهب لهناك وتقابل مع الوالي وتفقّد
الأحوال وقم بعمل تقرير عن ذلك
أنا؟ -
تلك المدينة ستكون تحت ولايتك يومًا ما -
فلتهتم بها
ماذا هناك أيضًا؟
أنا سأذهب لمقابلة الوالي -
لا -
أنا من سيذهب -
إن تلك المهمة أقل من مستواك -
إنها أقل من مستوى أي لــواء
سأقوم بالمهمة
رمسيس) هل يمكننا أن ننسى ما)
حدث بأرض المعركة؟
....إن بُدِلـت مواقعنا
....لكنت أنقذت حياتك -
أنا أعلم، أنا أعلم -
لقد كانت محاولة جيدة
حتى وإن كانت الآلهة تهديك إلى مسعاك
القليل من السُم يسري بدمك لهو
شيء حسن
تجعلك أقل عُرضة للدغة السامة
المقبلة
حتى وإن كانت من قِبل أبي
(مدينة (بايثوم
(مرحبًا بكم في مدينة (بايثوم
سوف تعتادون على الرائحة السيئة
يبدو أن الوالي يتمتّع بوفرة حصّته
من الموارد المتاحة
إنها ليست بوظيفة يودّ أي أحد
أن يقوم بها يا سيدي
إن هذا القدر من الراحة واجب لكي
تكون روحنا المعنوية مرتفعة دومًا
أتعلم ما هي المشكلة؟
أن الناس تعيش طويلًا تلك الأيام
كل عام يقل معدل الوفيات عن معدل
المواليد عن العام الذي قبله
وهؤلاء الناس يُنجبون الأطفال كأنه
نشاط رياضي
هل تلك هي المشكلة؟ زيادة
الأيدي العاملة؟
لا، بالطبع لا إن تلك الزيادة السُكانية
....جيدة لزيادة الإنتاج
ولكن حتى نقطة معينة
فعندما يتمنى هؤلاء السُكّان موتك، نعم
هنا تكمُن المشكلة
لِذا حتى وإن زوّدت عدد القوات لحفظ
....النظام
أو حتى قمت ببيع بعضهم بسوق الرقيق
لقد بدأت في ذبح الناس دون سبب
...غير أنك موهوم
بنظرية الهلاك خاصتك
ستقوم باستشاطة غضب الشيء الذي
قلت أنك تريد تجنبه
حسنًا، فلتعطيني القوات اللازمة لحمايتي
دعنا نذهب للأسفل ونتحدث لشعبك -
ولما سافعل هذا؟ -
...أنت قلق حول إثارة الفتنة
فدعنا نرى إن كان قلقك
في محله
عن طريق التحدُّث إليهم؟
...بل بالنظر إليهم
عندما أقوم أنا بالتحدث إليهم
يمكنك أن تعرف الكثير عن
...شخص ما
بمجرد النظر في عينيه
...حسنًا، دعني اخبرك بشيءٍ بشأن اليهود
إنهم شعب مُـتلــوّن لا يُطاق
"هل تعلم ماذا تعني كلمة "إسرائيل
في لغتهم؟
"من يُصارع الرب" -
"من يُصارع بجانب الرب" -
هناك اختلاف
انظر، ربما لم أحظَ بقدر التعليم الذي حصلت عليه
والذي يبدو أنك تحاول أن تذكرني به
لكنّي مضطر للتعامل معهم يوميًا
أنا أعلم ما أتحدث بشأنه
لست مضطر للقدوم، أنا سأذهب
إليهم بمفردي
لماذا تتم معاقبته؟
بتهمة افتعال المشاكل، يا سيدي
ولما يبتسم؟
إنه يقول أنه لا يشعر بأي ألم
يا سيدي
إذًا فلِما تقوم بجلده؟
أنا لم أختركم عشوائيًا لألتقي بكم
لقد طلبت رؤية كِباركم
هيا، ما الذي تُصلّون لأجله ليتحقق؟
نصلي لأجل أن نرى (كنعان) مرة أخرى
كنعان: تشمل فلسطين ولبنان والأجزاء الغربية من
الأردن وسوريا في وقتنا الحاضر
مرة أخرى" وهل رأيتموها قبلًا؟"
...لقد رأيت (كنعان) قبلًا، كان يقطنها
قبائل شرسة من الجيش المصري لِذا فلن
.....تستطيعوا العودة إليها
وحتى إن ذهبتم ستُخرجون منها -
الرب يقول عكس ذلك -
أي رب، ربّك؟ أم ربّ سيدنا (إبراهيم)؟
أم الإله الذي يقول أنكم مُميّزون
وأنكم المختارون؟
دعني اخبرك أمرًا
تعال هنا، قِف، تعال لهنا
إن ربك مُخطيء
أرى أنك لست مُقتنعًا بما أقول
وتلك مشكلة
لأن بجانب هذا الاعتقاد الغير مبني
....على وقائع، تكمُن الفتنة
والفتنة تولّد التعصُب ثم يؤدي إلى
حدوث الثورة
وكل هذا يبدأ من كِبار القوم، ما اسمك؟
ما اسمك أنت؟
(سأخبرك، أنا (موسى) ابن (بيثيس
(من نسل (حور محب
سجّل اسم هذا الشخص، وباقي جماعته
وأحضر لي المجموعة القادمة
(اسمي (نون
يا سيدي -        - أوقفوه
دعوه يمر -
،هناك ما يودّ الكبار إخبارك به ولكن
ليس هنا
قل أين ومتى
في الحـانة، الليلة
العنوان هنا
أرى أنك نجوت من مغامرتك
أعتذر عن جعلك تنتظر مرة أخرى -
أنا لم أكن انتظر -
وكيف كانت رحلتك الاستكشافية؟ -
جيدة -
أرأيت ما أنا بصدده؟
أخبرني، هل هناك أي من سجلاتي
التي تود أن أحضرها إليك قبل مغادرتي؟
....يمكنك أن تخبرني، هل كل هذا
تم إخبار مدينة (ممفيس) عنه؟
هل تمت الموافقة عليه؟ هل لديك
أي مواثيق كتابية عن ذلك؟
بالطبع، إنه بالسجلات
إذًا، فأنت لن تمانع إن
تحققنا من ذلك
بالطبع لا أمانع ولكن، أنا لا أفهم
ما الخطأ الذي حدث؟
هل قمت بشيءٍ أغضبك؟ وإن فعلت
فكيف يمكنني إسعادك؟
يمكنك التوّقف عن العيش
كأنك ملِك
فأنت لست بملِك
هيــا، تحــركوا
في أرضٍ تفيض باللبن والعسل
هل يمكنهما على الأقل الانتظار بالخارج؟
فنحن لا نُشكِّل خطرًا
انتظرا بجوار الجياد
هل تؤمن بالمُصادفة؟ -
نعم، ككل شيءٍ آخر -
أنا أظن أن هذه ليست بمصادفة؟ -
وما هو ذلك؟ -
(أنت، وقدومك إلى (بايثيوم
لما أتيت؟،
لأقوم ببعض الأعمال
اجلسوا
من هو والدك؟
أنا أعلم أنك لا تعرف اسمه، كل ما تعرفه
أنه كان لــواء في الجيش الفرعوني
ولم تُسمّيك والدتك
يمكنني أن أرى أن هذا الحوار
يجعلك غير مُرتاحٍ
هذا سيُثير اهتمامك
والدك ليس بــلواء
والدتك، التي تدعوها والدتك
لم تنجب أي أطفال
لقد وُلِدت عبدًا
لا تغادر، لا تغادر
من الأفضل لك أن أغادر
سأغادر
....إن غادرت الآن، ستعود
لأنك طالما شعرت بأن هناك
أمرٌ خاطيء بحياتك
من فضلك
فليخرج الجميع -
اخرجوا -
...في عام ميلادك، انتشرت نبؤة بأن
قائدنا سيولد بهذا العام ويقوم بتحريرنا
من العبودية
لِذا كان هناك توصية من (ممفيس) بقتل كل طفلٍ
يولد من بني إسرائيل
لكن، والديك لم ينتظرا حدوث هذا
فأي فرصة لنجاتك كأنت أفضل من فقدانك
لِذا قد سلّموك لأختك
وقد أخذتك في سلة إلى ضِفاف النهر
ثم وضعتك في النهر لتطفو بالقرب من المكان
الذي تذهب ابنة الفرعون (رمسيس)، (بيثيا) لتستحم
ثم اتخذتكما (بيثيا) أنت وأختك (مريم) في كنفها
وربّتكما كأنكما من ذويها
ربما قد أحبتك ولكنها، لم تخبرك أو
أي أحد بالحقيقة
أنت من بني إسرائيل
وتلك هي الحقيقة؟
الحقيقة أن تلك ليست بالقصة
الجيدة حتى
وأنا أعتقد أن قومك مقّدر لهم أن يكونوا
رواة جيدين للقصص
أيها العبد
!أنت
هل تتوقعا مكافأة من أجل جلبكما
لتلك المعلومة؟
جائزتنا أن نكون طوع خدمتك
بالإضافة لما قال، إن كان هناك بخاطرك
....شيءٌ آخر تودّ أن تقوم به تجاهنا
فلن نقوم برفضه
،حسنًا ماذا بشأن التالي إذًا
ماذا عن أن لا أقتلكما؟
هذا سيكون جزاءً عادلًا
!يا لجشعكم أيها القوم
من فضلكم، غادروا
من فضلكِ
كيف صار الأمر؟
يمكننا التحدث بشأن هذا بوقتٍ لاحق -
....يمكننا التحدث بشأنه الآن -
إن كان سيُعتبر تسلية عوضًا عن وجوه
الأطباء المُتجهمة
اجلس
،لقد ألقيت نظرة ثاقبة على السجلّات
ويبدو جليًا بأن هذا الرجل لِــص
....نعم، إنها أحد الأشياء المثيرة للسخرية
أن من يسعى إلى السلطة يكون غير جدير
على الإطلاق بتولّيها
ماذا هناك يا (موسى)؟
أنت مريض
هناك شيءٌ آخر يؤرقك
يمكنني الجزم بذلك
لا، لا يوجد شيءٌ آخر
....فلتحفظك وترعاك وتحميك الآلهة
في كل لحظة من حياتك الأبدية
إلى اليسار قليلًا
لا، إلى يسارك أنت
أكثر، أكثر، جيد
إنه طويل
،للمعالم الأثرية هدفها الواضح
وهو بث الإلهام
الإلهام بـ"ماذا"، في تلك الحالة؟
في تلك الحالة وغيرها تُلهم
بمدى قوة صاحبها
قُل ما ذكرته بصوتٍ عالٍ
مهما كان
والي مدينة (باثيوم) ينتظر بالخارج
وهو غير موجود بجدول مواعيدنا اليومية
...(حسنًا، يمكنه العودة لــ(باثيوم
لا، لا، ينبغي أن نتعامل معه -
فلتدخلوه -
إن كنت قد أتيت لتستجدي عفو الملِك
الجديد فهذا لن يُفلح، اقبضوا عليه
انتظر، من فضلك هل يمكنني على الأقل
الرد على تلك الاتهامات، أنا أترجاك
إن الأمر به مصلحة لجلالتك
اختصر الحديث -
سأفعل -
ولكني سأتحدث للملِك بمفرده
أنا أنصح بأن يغادر هو وكل اللواءات الغرفة
حقًا؟ تلك هي نصيحتك؟
حسنًا، أنت لست مُستشاره لتنصحه
نعم، هذا صحيح أنت هو مستشاره -
هذا صحيح -
(يا (موسى
فليخرج الجميع عدا الوالي
لدي أخبار مُريعة
ها أنت ذا
...إذًا
الوالي، ألم تقبض عليه؟
أنت لم تأخذ بنصيحة مستشارك
...لا، لقد أتى
ليخبرني بشأن حادثة تتضمن
اثنين من الحرّاس
أحدهم نجا من الهجوم وقد أخبرته أنّي
...لا أبالي بهذا الأمر
ثم أخبرني بقصة لا تصدق إطلاقًا
لقد أخبرني أن الأخبار جاءته من مصارد موثوق
....منها وعندما ضغطّ عليه
اعترف أنهما كانا جاسوسان يهوديان، أنت
تعلم ما الذي أتحدث عنه؟
نعم
وما الذي قمت به؟
أعتقد أن هذا مهين، وأنه سخيف أيضًا
نعم، نعم، أنت دونًا عن باقي
بني إسرائيل
وقد أخبرته، " كيف لي أن أصدق
قصه كهذه"؟
يا ابن عمي، لا يمكنك تصديق ذلك
وماذا إن جازفت وصدقته يا (موسى)؟
ماذا عليّ أن أفعل؟
(يا (بيثيا
أمي
الرجل سارِق، ابني من اكتشف
ذلك وليس أنت
....وقد أبلغ والدك بالأمر، وكان سيقوم
بشنق هذا السارِق لولا أنه
تُوفيّ قبل ذلك
!وأنت تصدق أكاذيب هذا الثعبان
جلّ ما أريده أن أعلم إن كان هذا صحيحًا
أم لا؟ وليس أن يتم تعنيفي هكذا
التمادي بالحديث بهذا الشأن يُقلل من
احترامي، وأنا لن أقم بذلك
أجب عن السؤال
قمت بذلك أم لا؟
هل كنت أتحدث إليكِ؟ -
أحضروها، أحضروها -
!الآن
يا (مريم)، تعالي، اجلسي
تفضلي بالجلوس
الآن، سأسألكِ  بعض الأشياء التي ستبدو
غريبة عليكِ
وأريد أن تجاوبي عليها بكل مصداقية
من أين تعرفين (موسى)؟
أنت تعلم من أين أعرفه، وأنتِ أيضًا
لقد ساعدّت في تربيتكما
لِذا، فأنتِ لستِ أخته؟
بالطبع لا
وأنتِ لستِ يهودية؟
لا
ضعي ذراعكِ على الطاولة
(يا (رمسيس  -
لا تقم بشيٍ أحمق -
!أنا لا أتحدث إليكِ
أنا أتحدث إليها
ضعي ذراعكِ بالكامل على الطاولة
شكرًا لكِ
يا (رمسيس) لا تتمادى في الامر أكثر
لا أتمادى في هذا أكثر أم ماذا؟
لا تتمادى في هذا أكثر -
هل أنت واثق تمامًا بشأن هذا؟ -
ابعد يديك أو سأستخدم هذا السيف
الآن
أو ربما تودّ الإجابة عن السؤال؟
هل يمكنني أن أكمل؟
يا (مريم) أنا سأسألكِ مرة أخرى وإن كانت
..."إجابتكِ بــ"لا
فأنا أعتذر مُسبقًا عمّا سيحدث
لاحقًا
هل أنتِ أخته؟
لا
نعم
أنت لا تحتاج سببًا لتقتله، بل لديك
سبب لقتله بالفعل
إنها خيانة؟ -
وكيف تكون تلك خيانة؟ -
لقد اعترف أنه قتل للتو -
هذا لم يكن اعتراف -
إنه لم يرِد أن أقطع ذراعها
لقد رأيت الأمر في عينيه
إنه لا يصدق القصة، وأنا لا
أريد أن أصدقها
أنتِ تريدين أن تصدقيها لأنها تعتبر
فرصة للتخلُّص منه
وهذا ما أردتِه دومًا
أنا لم أقل أن نحكم عليه بــ"النفي" لقد قلت
"أن نحكم عليه بــ"الموت
هذا بالتأكيد ما سيتبعه أينما ذهب
كاين) اسمح لي أن أتحدث مع أمي)
حسنًا، حسنًا
(تعالي يا (مريم
لن يقم أي رجلٍ بما فعلت لحماية خادمتك
التي لا تعني لك شيئًا، أكثر مما فعلت اليوم
بالتأكيد لن يقم أحد بهذا في تلك
العائلة، حتى أنا
أنا لم أقل لك ما أردت سماعه
ولا حتى هي قالت
هذا لأننا نحبك حبًا جمًّا
نحبك"؟"
هذا ليس صحيحًا -
إنه صحيح -
لقد كنت ترتدي هذا عندما قذفتك
في اليّم
لقد انتزعته عنك لسببٍ جلي
إنه يخصك
إنه الرابطة بينك وبين أمك
أختك أنقذت حياتك
والآن، قد أنقذت حياتها
(يا (موسى
باللغة العبرية
.....(يا (مريم
(عذرًا يا (سيدي
ليس لدي شيئًا لتسرقوه، حتى
حِصاني قد مات
لسنا هنا لسرقة حِصانك
(يا (موسى
ما الذي تفعله؟ لا تتوقف
أكمل عملك
أنتِ! أحضري الماء من أجل أغنامنا
يا هذا، انتظر دورك
حرِّك حيواناتك بعيدًا عن
آبار المياه
إنهم ملككم مرة أخرى
من أين أنت؟
أنا من الغرب
وإلى أين أنت ذاهب؟
إلى الشرق
ماذا فعلت؟
ماذا تعني؟
هل ارتكبت جريمة ما؟
مع كامل حترامي، ابنتاك دعاتاني
من أجل تناول بعض الطعام
لم يخبراني أنه سيقُام تحقيق معي
أنا آسف، لقد أثارني الفضول فقط
يمكنك أن تقوم بتنظيف نفسك قبل
العشاء إن كنت ترغب بهذا
وابقى هنا الليلة إن رغبت، قبل
....أن تُكمل
طريقك أيًا كان هو
شكرًا لك
صِف (ممفيس) لشخص لم يذهب هناك
قبلًا ولن يذهب قط
إنها..لا أرغب أن أقول "ذاخرة بالحضارة" حتى
لا تعتبري تلك إهانة لأهل القُرى
ذاخرة بالحضارة" أي أن هناك"
أكثر من مجرد ماشية وأغنام
يوجد هنا أكثر من ذلك -
حقًا؟ أين؟ -
أنا آسف، كان هذا وقحًا
كان وقحًأ
أنا لست جاهلة لمجرد أني أعيش هنا
يمكنني رؤية ذلك
يمكنني أن أخبركِ بشيء، هذا
...حتى الآن هذا ألطف مكان رأيته
(هنا وبــ(ممفيس
ولهذا فستغادر؟
بالطبع، لا يوجد خيرٌ في هذا المكان
لشخصٍ مثلي
متى ستغادر؟ اليوم؟
تذكرا هذه اللحظة طالما حييتم، فبعد
....تَلوكما لكلمات هذا النذر
...ستقولا للعالم أجمع
"هذا هو زوجي"
"هذه هي زوجتي"
(أنا (زيبورا -
(أنا (موسى -
أقبلكِ لتكوني نصفي الآخر -
أقبلك لتكون نصفي الآخر -
أحب ما أعلمه بشأنكِ، وأثق بما لا أعرفه -
أحب ما أعلمه بشأنك، وأثق بما لا أعرفه -
مُحترمًا لكرامتكِ، واثقًا في أبدية حبكِ لي -
مُحترمتًا لكرامتك، واثقةً في أبدية حبك لي -
في تلك الحياة وما بعدها، أتعهد بحبي لكِ -
في تلك الحياة وما بعدها أتعهد بحبي لك -
ما الذي يجعلك سعيدًا؟
أنــتِ
ما هو أهم شيء بحياتك؟
أين تودّ أن تكون عوضًا عن هنا؟
لا يوجد مكان آخر
ومتى ستغادرني؟
لن أغادركِ أبدًا
أكــمــل ما بدأناه
بعد مرور سـنـــ9ـــوات
لقد قلت "نفس الشيء"، أني لا أريد مناقشة
"موضوع بناء مقبرتي، قد قلت "نفس الشيء
أنا أريد أن أعلم لِما تود مناقشة هذا
الأمر طوال الوقت؟
مع كامل احترامي لك، إنه أول ما كان يجب
أن تقوم به فور تولّيك زمام الحُكم
سيكون مشروع بِناء عظيم، كما
تخيلت تمامًا
إذًا، سيكون كحال منزلي تمامًا
هل هناك مشكلة ما بالقصر؟ -
لم ينتهي العمل به حتى الآن -
لن يطول الأمر بعد الآن
لقد قلت هذا منذ شهور وفي تلك
الأثناء أنا أعيش كالبدو الرحّالة
!انتهي من هذا الأمر، أسرع
أم أنه يجب أن أقوم بقتل أحدهم
لتتمم الامر؟
أنا أظن أنك أوضحت مقصدك
رمية جيدة يا أبي
فقط ركّز على الهدف واقذفها
أعلى قليلًا
كدت تفعلها
هل ذهبت قبلًا لقمة هذا الجبل؟
لا
هل تريد الذهاب لهناك؟
أمي تقول أنه مُحرّم -
ومن حرّم ذلك؟ -
إلهنا
إلهكم؟ منعكم من تسلّق
الجبال؟
ليس كل الجبال، هذا الجبل فقط
إنه جبل الرب
أنت تشتت تفكير الفتى
أنا لا أقصد القيام بذلك
وهل من الجيد أن يربو الفتى دون
الإيمان بشيٍ ما؟
وهل من السيء أن تربو مؤمنًا بقدرات نفسك؟
إنه قدري -
أنا أعلم -
وقدره أيضًا -
أتفهّم ذلك -
يمكنه أن يقرر ما يريد عندما يكبر -
نعم -
مثلك تمامًا
حسنًا، فهو يشبهني كثيرًا بالفعل
...(يا (مـــوســــى
ساعدني
أظن أن قدمي مكسورة
وضعك أسوء من هذا
ماذا قلت؟
من أنت؟
بل من أنت؟
أنا راعي أغنام
لقد ظننت أنك كنت لــواءً؟
أنا أحتاج إلى لــواء
لماذا؟
من أجل القتال، ولِما قد أحتاجه؟
يقاتل من؟
ولحساب من؟
أظن أنك تعرف الإجابة
أظن أنك يجب أن تذهب وترى ماذا
يحدث بقومك حاليًا
لن تحظى بالسلام حتى تقم بذلك
أم أنهم ليسوا بــ"قومك" من
وجهة نظرك؟
من أنت؟
أنــا من تصبو لأجله
لقد أصبت برأسك
أيًا كان ما رأيته أو تظن أنك رأيته
فهو محض تُرهات جراء ما حدث لك
....العاصفة
العاصفة بدأت قبل أن أصاب في رأسي
....إنها لم تكن عاصفة
حسنًا، حسنًا التوتر هو ما
سبب ذلك
لم تكن عاصفة، كانت شيئًا آخر
لكن هذا الفتى كان من وحي خيالك
وكيف لكِ أن تعرفي؟
لأن الرب ليس بفتى
إذًا، كيف يبدو؟
صِفيه لي
صِفه لشخصٍ مثلي
هل تعلم كيف تبدو؟
نعم، أبدو متوهمًا، نعم، نعم
أنت تحتاج للراحة فحسب -
نعم، نعم -
يجب أن أخبركِ بشيءٍ
يجب أن أخبركِ بشيءٍ،
أنا لم أكن صادقًا معكِ تمامًا
بشأن ماذا؟
بشأن من أنا حقًا
بشأن ما فعلت، ومن كنت
وبما أشعر
بشأن شعورك تجاهي؟ -
لا، لا، لقد كنت صادقًا بشأن هذا -
استرِح، استرِح
لا تتركيني -
لن أفعل -
أهذا أنت يا (جيرشوم)؟
ماذا تفعل بالخارج هنا؟ -
لا شيء، لا يمكنني النوم -
هل انت قلق بشأني؟
نعم
لا تقلق
سأكون بخير
ما هذا؟ -
وكيف يبدو لك؟ -
ادخل للمنزل، ادخل للمنزل
ماذا تفعل بكل تلك الأسلحة؟
لكي أتأكد أنّي سأراكِ مجددًا
ضع هذا جانبًا، وستظل تراني
للأبد
ماذا تعني تلك الكتابة؟
إنها بشان شخصٌ ما عرفته قبلًا
غيابي لن يدوم للأبد
سأراك مرة أخرى
هل تصدقني؟
خير ما فعلت
لا نقل أبدًا ما يودّ الناس لسماعه
إرضاءً لهم
لكني سأفعل، سأراك مرة أخرى
احتفظ بهذا من أجلي
(يا(جيرشوم
يا (جيرشوم) انظر إليّ
ما نوع الإله الذي يخبر الرجل أن
يغادر عائلته؟
إن استوعبت ذلك، فسأتفهم الأمر
أنا لا أستوعب ذلك
لِذا لا يمكنني الإجابة عن هذا السؤال
وهذا ما يعنيه الإيمان
كنت لأتخلى عن إيماني لكي
أُبقي عليك
لا تلمسني
اذهب
!اذهب
يا أبتي، هل لديك بعض
الحليب الفائض؟
نعم
من أين أتيت؟
لقد جئت من البحر
إنه طريق ضيق وخطِر
شكرًا لك يا أبتي
چـوشيو)!، أنا أتذكرك)
هل لازلت لا تشعر بأي ألم؟
اعتني بالحصان
مرحبًا بعودتك يا أخي
إنه (هـارون)، أخيك
(يا (إيثامار
(يا (إثامار)، هذا هو عمّك (موسى
الشهير
(لقد كان يومًا أميرًا لــ(مصر
أنا بخير
الجميع بخير
....أنت تنام في سكونٍ تام يا بُني
لأنك تعلم أن الجميع يحبّوك
أنا لم أنم بسكونٍ هكذا من قبل
....لا أستطيع أن أنام -
....هل يجب أن أدعوك بـ(رمسيس -
العظيم)، الآن؟)
موسى)!، أنت حيّ)
أنا سعيد أنك على قيد الحياة
حقًا؟ ألهذا أرسلت لي رجُلين ليقتُلاني؟
إنها أمي -
لا تُلقِ باللوم عليها -
نعم، فهي من أرادتك ميتًا
من بظنك الذي خبّأ سيفك حتى
تتمكن من العثور عليه؟
....(يا (موسى
....أنا لست هــنـــا
لأخذ سُلطانك منك
إن الأمر ليس بشأن النبؤة التي
تؤرّقك بشدة
بل بشأن شيءٍ آخر
لقد أخبروني
...أن الأحوال هنا
أصبحت أسوء كثيرًا
إن الأحوال هنا خيرًا من أي وقتٍ مضى -
لا -
فهنا، لدينا نـظـــام -
نــظــام؟ -
....العبيد
التي تقوم بإحراق جثامينهم
!ليلًا نهارًا
لقد شاهدّت هذا بأم عيني
هل تدعو هذا بالنظام؟
إنهم عبيد، فماذا تتوقع أن
يكون تعاملي معهم؟
إنهم مصريون، ويجب أن يُعاملوا
كالمصريين
يجب أن يحظوا بنفس الحقوق، يجب أن يتم
مُجازاتهم عن ما يقومون به
أو يتم إطلاق سراحهم
إنهم ليسوا مصريين
إنهم  عبيد يا (موسى)، فماذا تتوقع
أن يكون شكل تعاملي معهم؟
.....فهم لم يعرفوا ماذا هم بفاعلين
فقد وجدوا أنفسهم مُنساقين كالحيوانات
!لا تلّقبهم بالحـيـوانـات
أنا أدعوهم هكذا من وجهة نظري
الاقتصادية
لكن ما تطلبه هي مشكلة عابرة
على أقل تقدير
أنا لم أتوقع أن أسمع منك كلمة
مــوافــق" بسهولة"
لكني لا أريد أن أسمع منك " لا
أوافــق" بسهولة أيضًا
هل هذا ما تريد أن تخبرني به؟
أنك " غير مــوافــق" بكل سهولة؟
...أنا لا أقول أنيّ غير موافق
أنا أقول في الوقت المناسب
الوقت المناسب،
أنت تستمع لقصص اليهود -
أنا لا أستمع إلى قصصهم -
من الذي تتحدث إليه؟
الـــــــرب
إنـــه الـــــــرب
أي رب؟
هل صحيح أنك لست جادًا بتنفيذ
ما اقترحه؟
حسنًا، وهل تُقدم الاقتراحات هكذا؟
إن أتاك رجلًا ووجه خنجرًا إلى حلقِك هكذا
أتلك طريقة للاقتراح؟ -
دعني أصحح ما قلت، هذا يُعتبر طلـــب -
لقد فقد عقله، يقول
أنه وجد إلـهًا
إلهه، وليس أحد آلهتنا
(لقد أحببت (موسى
والآن، أريده ميتًا
هل سمعتموني؟
نعم
فلتذهبوا إذًا
....و
واقتلوا عائلته أيضًا
موسى)، أين (موسى)؟)
موسى) وعائلته، أين هم؟)
هذا ليس موسى
وهؤلاء ليسوا عائلته
هذا رجل وزوجته وابنهما، والذي عندما
.....تم سؤالهم سؤلًا بسيطًا
أين هو"؟ أجــابــوا"
"بـــ"لا نـعـــرف
فلتحفروا تلك الصورة بمُخيلتكم
....وتصحبوها للمنزل معكم
واسألوا أنفسكم لما عليكم حمايته؟
عالمين بأن في الغد وفي نفس
.....التوقيت
سيكون هناك عائلة تُعدم مكان
تلك التي أُعدِمت منذ قليل
وعائلة أخرى في اليوم الذي بعده
واليوم الذي بعده
في النهاية هو قراركم
(أنا (إسحاق
تفضل
أنت تقوم بالشيء الصحيح
چـوشيو)، استخدم ركبتك)
إنه جيد
افتحا أعينكما الاثنين
الآن
شدّ، أطلِق
استعد، استند، شدّ، أطلق
شدّ
أطلق
مرة أخرى
هناك نوعان من الحروب
النوع الأول، يُخاض بعدد الجيوش
....فبزيادة أعداد الجيوش
يمكنك مهاجمة العدو مباشرةً
!تطعنه
!في قلب قوته
أما النوع الثاني، فيُخاض بجيوش أعدادها
قليلة وتتم المهاجمة من الجانب
...لتقطع تدفُق الدم
الذي يُضخ إلى هذا القلب
إذًا، فالجيش ما يشدّ أزر صفوفه
لا، بل الأفراد ما يشّدوا أزر
صفوف الجيش
بحصولهم على الطعام، الممتلكات
والراحة الكافيين
وماذا سيحقق حصولهم على كل هذا؟
سيحقق كل شيء
الجنود المصريون فقط هم من يستطيعوا
إجباره على تحقيق مطالبنا
من أجل حريتنا، يجب أن نجبرهم على
إعطائنا إياها
ألن تقوم بأي شيء تجاه هذا؟
....أنا لم أقل هذا
أين كنت؟
أشاهدك تخسر
إن حروب الاستنزاف تستغرق وقتًا
إن تابعت بهذا المعدل سيأخذ الأمر
منك سنوات، بل ربما جيلًا بالكامل
لقد أعددت الجيوش لأقاتل لكل
هذا الوقت
أما أنا فلا
لقد ظننت أننا نُحرز تقدمًا
الآن، أنت لا تتحلى بالصبر
بعد 400 عامًا من العبودية
وهل أنا فقط من يجلس هنا دونما أن يفعل
شيئًا بصدد هذا الأمر حتى الآن؟
أنا عليمٌ ببعض الأمور الخاصة
بالعمليات الحربية
وإن استمريت في عدم استماعك لي
....فأجبني
لما أخذتني بعيدًا عن عائلتي؟
أنا لم أقم بذلك
بل، أنت من قام بهذا
أنت لا تحتاج إليّ
ربما لا أحتاجك
إذًا فماذا أفعل، لا أقوم بشيء؟
....،في الوقت الحالي
يمكنك الاكتفاء بالمشاهدة
(عظّموا الإلهة (كيبيدِش
أنا أستجديكِ بكل تواضع لتقومي بتنقية
مياه النهر الذي يهبنا الحياة
كم المدة التي يستغرقها إتمام
هذا الأمر؟
ليس لمدة طويلة
ولكن لمدة كافية
!(يا (رمسيس
!!(يا (رمسيس
يكفي صراخًا -
قم بفعل شيء -
إنها مجرد ضفادع
لا، لا، لا تقم بذلك
فأنا نظيف
نهر النيل الذي عهدناه، يحمل كمية
كبيرة من الطين من المنبع
أما هذا العام، فهو يحمل كمية
أكبر من المعتاد
تنجرف مع التيارات، وتترسب
على ضِفافه
بالإضافة للهجوم الضاري من قِبل التماسيح
كل هذا الهجوم لم يؤدي فقط إلى تحول
..لون المياه إلى اللون الأحمر
بل وصل الأمر لدرجة قتل الأسماك
أما بخصوص الضفادع، فكما نعلم فهي
تستطيع الخروج من الماء وقتما شاءت
!وهو ما فعلوه
لكن الضفادع ما زالت في حاجة إلى المياه
وأين يمكنها أن تجد تلك الضفادع
غير في شوارع مدينتنا
ثم ماذا سيحدث لهم؟
سيموتون؟ -
نعم، سيموتون -
ثم يتتحلّلون ومن ثَم يأتي
البعوض
يتلوه الديدان، ثم الذباب
....وبعد ذلك
وماذا يحدث بعد ذلك؟
يموت الذباب
اقرأ الرسالة -
إنها باللغة العبرية -
العبرية؟، اقرأها
إن تلك الكوارث من عمل الّرب
ولن تتوقف أبدًا
بل ستزداد سوءًا، لِذا نحن في
حاجة إلى الوصول إلى حلّ مناسب
من أجل مصلحتنا جميعًا
!إذًا، فهو عمل الرب
ها هو الحلّ الذي توصلت إليه
....أعرضه أمامكم
ستتم مضاعفة فترات العمل، ولن يتم منحكم
أي قش لصُنع طوب منازلكم
ربما سيمدكم إلهكم بالقش اللازم
!اســحـــبـــوا
...لقد ذُهلت بأفعالك في البداية
لكن ليس بعد الآن
هذا الوباء يؤثر على الجميع
إذًا فمن الذي تُعاقب؟
ماذا به؟
ما هذا؟
هل أنت من قمت بذلك؟ -
لست أنا، لست أنا -
هل هذا من فعلك أنت؟ -
لا، لا -
ماذا حدث له؟
تحرّك، تحرّك
تحرّك
لقد قطعنا شوطًا طويلًا في مجال الطب
ورغم هذا، ما زال هناك بضعًا من
الأمراض الخفية التي لم نتمكن من معرفتها بعد
الحيوانات ليست بعيدة المنال من هذا
...المرض، وهناك بعض التكهنات
أن تلك الأمراض يمكن أن تنتقل
من الكائنات الصغيرة حتى
....مثل الــ
الــذبــــاب
هل ذهبتِ لتفقُد حالة النهر مؤخرًا؟
لقد تضرعت بالدُعاء للإلهة (كابيتشي) مرة
أخرى ولــستة آلهة أخرى
هل هذا كل ما لديك؟
هل انتهيت؟
نعم، انــتهـيـت
هل تحاول أن تخبرني بشيءٍ من خلال
تصرفاتك تلك؟
هل من المُفترض أن يذلّني هذا؟
!لأنه لم يذلّني
التقارير الأولية تشير إلى أنه تم فقد
ما يقرُب من الــ10 ملايين قيراطًا زراعيًا
وقد اقترح وزير التموين أن نبدأ بالاعتماد
على جزءٍ من المخزون
لإمداد الشعب به، كفعلٍ من الرحمة
إن شعبك في مجاعة
هل تقترح أنه يجب عليّ
أن أجوع أيضًا؟
لا
الشعب لديه الكثير من المياه
لــسوف يـنـجـو
!اســـتـــعــدوا
!أطـــلــــقــوا
هل هذا أنت؟
موسى)؟)
أخي؟
هل جئت للتفاوض؟
لأني مستعد لذلك
لأنني اكتفيت منك
....إن حدث شيئًا آخر
...سأقوم بجلب الطاعون الخاص بي
إلــيــكم
...أترى كل أطفال اليهود الذين
لم يسِر أيًا منهم على قدميه بعد
ولن يفعلوا
لأني سأغرقهم جميعًا بنهر النيل
كما كان يجب أن يُفعل معك بصِغرك
...ولا تقل أنك لم تقم بذلك
ولست السبب بحدوث هذا
فـإلـهــك من سيتسبب بذلك
!أنــا الــرب
!أنــــــا الــــــرب
لِذا دعنا نرى من يستطيع أن
يقتل أكثر
...أنــت
وهذا الإله؟
أم أنــــا؟
لطفُ منك أن تأتي إليّ
هل أعطاك ما طلبت؟
ليس بعد ولكن، قومه ينقلبون عليه
وجيشه؟ -
سينقلب أيضًا -
أنا أخالفك الرأي
لا بد أن يحدث شيءٌ أكثر فظاعة -
أنا أخالفك الرأي -
....أي شيءٍ آخر سيحدث سيكون
سيكون ماذا؟ ماذا على وشك أنت تقوله؟
وحشي؟ غير آدمي؟
ليس سهلًا أبدًا أن أرى الناس الذين
كبُرت بينهم يُعانون بهذا القدر
ماذا عن الناس الذين لم تكبُر بينهم؟
ماذا تظن أنك قد منحتهم؟
ما زلت لا تفكر بهم كما تفكر بقومك
صحيح؟،
(طالما هناك جيش يصطف وراء (رمسيس
فلن يتغير شيء
أي شيء سيحل بهم أكثر من هذا سيكون بمثابة الثأر -
!ثأر؟ من أجل 400 عام من القهر الوحشي -
هؤلاء الفراعنة الذين يظنون
أنهم آلهة تمشي على الأرض
إنهم ليسوا أكثر من لحمٍ ودمٍ
أنا أريد أن أراهم راكعين على ركبتيهما
يترجوني لأرفع عنهم هذا البلاء
لقد سأمت من الحديث مع مجرد رسول
!أيــهــا الــلــواء
لقد سمعت بأخر ما هدد (رمسيس) بفعله
لِذا دعني أخبرك بما سيحدث لاحقًا
لا،لا، لا يمكنك فعل هذا
أنا لا أريد الاشتراك بهذا
ابقى مكانك
اتــركــوه
(كاين) -
(موسى) -
لقد ظننت أنك قُتلت
لا أظن ذلك
إلا إن قمت بهذا بنفسك
جنودك سمحوا لي بالدخول
أنا لن أتفاوض معك بعد الآن
وهذا ليس سبب وجودي هنا
....لقد جئت لأخبرك
أن هناك شيءٌ ما قادم
ولا يسعني فعل شيئًا بشأنه
...شيءٌ سيؤثر على الألآف
والألآف من المواطنين بل وسيؤثر عليك
(شخصيًا يا (رمسيس
إلا إن قبلت ما طلبته منك
وأخبرت الناس به علانيةً
قبــل غـروب الشــمــس
يا (رمسيس)، لا
لا تدير ظهرك لي
...هذا ليس له علاقة
بالخلافات التي بيني وبينك
هذا أكبر من هذا بكثير
هذا بشأن نجاة سُكّان (مصر) بالكامل
هل تعي ذلك؟
....عند غروب الشمس
بعد ذلك سيكون الأوان قد فات
وما الذي سيكون فات أوانه؟
حفظ سلامة ابنك
حفظ سلامة ابنك الليلة
!ابــنــــي
هل هذا تهديد؟
!(يا (موسى
....أخبر الجميع
أن يقوموا بذبح شاة
وأن يقوموا بوضع علامة على أبواب
....ومداخل بيوتهم
بدماء الشاة، الليلة
لماذا؟
سيكون مؤسفًا موت الشياة
...وإن كنت على حق
فليُباركوا إلى الأبد
!!لا
يا (رمسيس)؟
!اســـتــعدوا
العديد من الأطفال ماتوا، الليلة الفائتة
كما مات طفلي
هل هذا ما هو عليه إلهك؟
قـاتل للأطفال؟
أي نوع من المتشددين الذي يعبد
إلهٍ كهذا؟
لم يمت أي طفل يهودي آخر بالأمس
!اغـــرُب عــن وجــهـــي
اغربوا جميعًا عن وجهي
!اذهــبــوا
إذهب إلى (كنعان) إن كان هذا ما تريده
عُد لأرض الأحلام خاصتك
لكن، اذهــب
كــمــا تــأمـــر
هذا الطريق الذي اخترته
من هنا، سنذهب جنوبًا باتجاه
البحر الأحمر
،ثم مباشرةً إلى هذا المُنخفض
يمكننا عبوره سيرًا على الأقدام
...أنا أعلم لما تنم بسلام هكذا يا بُني
لأنك تعلم أن الجميع يحبوك
مع كامل احترامي، إن كنّا
سنستعبد 400.000 عبدًا آخر
فسنحتاج لأكثر من ثلاث فرق لنقوم بذلك
لن نقوم باستعباد أي أحد
!إلـــى الأمـــام
يجب أن نأخذ قسطًا من الراحة -
لا -
لن نكون بمأمن إلا إن عبرنا البحر
!(يــا (مــوســـى
(رمسيس)
معه 4000 جندي و 1000 عربة حربية
كما يبعدون عنّا؟
أربعة أيام، في حالة عدم
حصول جيادهم على الراحة
لا بد أن نُريح الجنود والجياد
!إلى الأمام
!!إلى الامام
سنسلُك هذا الدرب مُباشرةً، إنه أطول
وأسهل طريق بالسير بمحازاة الساحل الغربي
أو، نتحرك خلال الجبال
خلال الجبال؟ لماذا؟
ولما لا نسلُك هذا الطريق؟
(يمكننا أن نسلكه ولكن (رمسيس
يمكن أن يسلكه أيضًا
السير خلال الجبال خطِر ولكن الطُرق
...بها ضيقة للغاية
لسير عربات (رمسيس) الحربية، مما
سيمهلنا الوقت الكافي
ما الذي يخبرك به الرب؟
سير طريق الجبال
هل يمكننا النجاح بالأمر؟
!إلـــى الأمــــام
!هـــيــــا
أي طريق نسلك من هنا؟
ابقوا هنا
أنا في حاجة لمساعدتك
أنا لا أعلم أين أنا
ألن تساعدني؟
ألن تساعدهم؟
من هذا الطريق
!تـــحــــركـــوا
هل أنت متأكد؟ -
متأكد للغاية -
أعني هل أنت متأكد أننا يمكننا العبور خلاله
بكل معداتنا وعرباتنا تلك؟
إنهم لم يظنوا انهم يمكنهم العبور
بتلك الأشياء
وكيف لهم أن يتأكدوا من هذا؟
فهم لم يذهبوا هناك قبلًا
ربما قد ذهب (موسى) هناك
ادفــعــوا، هــيــا
هل هذا مد أم جزر؟ -
لا يهم -
هذا ليس الطريق الذي أخبرتنا عنه، صحيح؟ -
ليس هو -
أنت لا تعلم حتى أين نحن؟ -
نعم -
نحن بنقطة ما على سطح الأرض بحيث
أمامنا بحر ومن خلفنا جيشٌ بالكامل
إذًا ماذا نفعل الآن؟
وراءنا جيش أو لا، لا بد أن
نحصل على قسطٍ من الراحة
لقد ضلّلتهم جميعًا
لقد تخلّيت عن عائلتي
لقد خذلتك
أنا لست من اعتقدت أني عليه
ماذا هناك؟
!تــيــار الــمــيــاه
إنه قوي للغاية
نحن في حاجة للعبور من هنا
نحن في حاجة للعبور الآن
!سنعبر من هنا، سنعبر من هنا
جهزوا أنفسكم، سنعبر من هنا
أخبروا الجميع، أخبروهم
أوامرك مثل السوط الذي يسوقنا
به المصريون
نحن لم نعُد عبيدًا بعد الآن
ليس بعد الآن، فأنتم أحرارًا
(أنتم لا ترون الطريق إلى (كنعان
أرض أسلافكم
...لقد شرفتموني
بثقتكم بي
الآن أنا أشرّفكم بإيماني
اتبعوني، وستصبحون أحرارًا
إن بقيتم، فستهلكون
!لا تخافوا
إن الله معنا
اذهبوا، جهزوا أنفسكم
اذهبوا، فإن الله معنا
!أخــبــروا مـن لــم يـســمــع
!ســنـــعــبُــر مــن هــنــا
بأسرع ما يمكنكم اجمعوا عتادكم
وتشكلوا في مجموعات
!بــســرعــة
!هــيـــا
إلى اليمين، إلى اليمين
اليمين
اســتــمــروا في التــحــرُك
لا يوجد ما تخافون منه
لا تقلقوا، ستكونون بأمان
!(يا (رمسيس
!تـــوقــفـــوا
اذهــبــوا
هيا، تحركوا
استمروا في التحرُّك، إلى الأمام
!تـــوقـــفــــوا
هناك
!(يا (چــوشــيوا
!(يا (هــارون
اهــربــوا
فليهرب الجميع، تحرّكوا
اهربوا إلى الشاطيء
!(يا (موسى
لا بد أن نغادر
هيا -
(يا (رمسيس)، يا (رمسيس -
(لا، توقف يا (رمسيس
!هيــا
!تــوقــفــوا
التفوا، التفوا
!(يا (كاين
غادروا
!يا أخي -
غادروا الآن، هذا أمر -
!هيا
تعال، فلن تعد مطلقًا
أنا لا أتحدث مع أحدٍ هنا
اجلس
...عائلتي
إنهم ليسوا بعيدين عن هنا
عائلتك؟ -
عائلتي الأخرى، زوجتي وابني -
...لقد كنت أظن
ربما يمكنني إقناعهم
إقناعهم بالانضمام إلينا، ربما
....يكون هذا
ربما يكون ليس من الحكمة فعل ذلك -
بالطبع، يجب أن يأتوا معنا -
ليدنا دربٌ طويل لنسلكه
العديد من الأشياء يمكن
أن تحدث
....وحينها
سنذهب لهناك، إن ذهبنا لهناك
أنت لا تظن انهم سيدعوننا
نمكث بـ(كنعان)؟
سيعتبروننا دُخلاء عليهم
لن يكون لديهم أي خيار -
فنحن بتعداد أي قبيلة أخرى -
نحن بحجم أمة بالكامل وهذا ما
يقلقني أكثر
لماذا؟
كل هؤلاء الناس؟
لا بد أن تسأل عن سبب تجمّعهم
سويًا؟
فنحن لدينا هدف واحد -
نعم، أصبح لدينا واحدًا الآن -
وما الذي يحدث عندما نتوقف عن الهرب؟
أنا (رمـسـيس) الــعــظــيــم
شكرًا لك
!(جريشام)
هل تنفذين ما تقولين؟
وما الذي قلته؟
...أنكِ ستُبادلين إيمانكِ
لكي تحتفظين بي
لا
جيد
ربما ستحتاجين إيمانكِ أكثر الآن
من هم؟
إنهم قومي
ما الذي يجعلكِ سعيدة؟
أنـــت
ما هو أهم شيءٍ بحياتكِ؟
أنــت -
وأنــتِ أيضًا -
ومتى سأغادركِ؟
لن أغادركِ أبدًا
أيمكنني أن أكمل ما بدأته؟
أكــمــل
ماذا تظن نفسك فاعلًا بهذا؟
لم أكن لأقم بذلك إن لم
أكن موافقًا عليه
هذا صحيح
...لقد علمت أن هذا من خِصالك
أنك لا توافقني الرأي دائمًا
ولا أنت أيضًا، قد لاحظت هذا
وها أنت ذا، ما زلت تتحدث
ولكن ليس لفترةٍ طويلة
...القائد يمكن أن يتعثر، أما الحجر
سوف يتحمّل
تلك القوانين، سترشدهم عوضًا عنك
وإن كنت لا توافقني الرأي يمكنك أن
تضع المطرقة جانبًا ولا تكمل الكتابة
أحــداث هـذا الـفـيلم لا تمُـت للقـصة الحـقيقـية بصِـلة
ولا تـتـطـابــق عـلى الإطـلاق مــع أي قـصـة وردت
فـي أيًا من الـشرائـع السـماوية، أي أنه لا يؤخـذ
بـأي مـعلومـات وردت في هـذا الفيلم علـى أنها
معلومـات صـحيحـة مُسلّـم بها فهـي محض إعادة
سرد للقصة بأسـلوب الـكاتـب في إطـار درامـي
وحبـكـة درامـية من اجـتهـاد صُنّاع الفيلـم ليـس إلا
تــــرجــــمـــــة
{\fs50\fad(1000,1500)\c&H000000&\3c&H00FFFF&\4c&H0060ff&\fnArabic Typesetting\fs30}إســـلام الــجـــيــز!وي
-= www.OpenSubtitles.org =-